Bonjour !
Bienvenue dans ce 7'JIM !
Nous sommes le vendredi 22 janvier 2021.
Covid-19 : vers un 3e confinement ?
Le ministre de la Santé Olivier Véran était auditionné hier au Sénat au sujet de la Covid-19.
Outre le coronavirus que l'on connaît, un nouveau variant initialement repéré en Angleterre se propage en France.
Ce variant britannique représente environ 1,4 % du total des contaminations à la Covid-19 en France.
En comparaison, même si le variant anglais ne paraît pas plus dangereux que le coronavirus classique, la contamination est plus rapide.
C’est donc davantage de malades admis dans les hôpitaux, qui risquent d’être submergés.
Un troisième confinement s'avérerait donc peut-être nécessaire.
Outre le variant britannique, d’autres variants se montrent également préoccupants, et pourraient nuire à l’efficacité des vaccins.
Vaccin anti-Covid : le point sur les effets secondaires.
Le ministère de la Santé indique que 500 000 Français ont reçu le vaccin.
139 cas d'effets indésirables ou allergies ont été relevés.
Cinq décès ont été répertoriés, trois à Nancy, un à Tours, un à Montpellier.
Ces cinq personnes vivaient en maison de retraite, avaient toutes plus de 75 ans et souffraient de comorbidité.
Le ministère de la Santé se veut rassurant.
On ne peut pas affirmer que ces cinq décès sont liés au vaccin.
Ce sont également des personnes qui n'ont présenté aucun signe de réaction allergique après la vaccination.
Crise sanitaire : l'agitation des étudiants.
Les étudiants ont manifesté mercredi dans plusieurs villes de France pour demander la réouverture des facultés pour tous les étudiants et pour dénoncer les conditions de vie auxquelles ils sont confrontés depuis le début de la crise sanitaire.
Ces derniers temps, plusieurs suicides ou tentatives de suicide ont été recensés.
L’Unef (Union nationale des étudiants de France) réclame au gouvernement une hausse des bourses pour les étudiants et des aides au logement.
Emmanuel Macron était justement en visite hier à l’université de Paris-Saclay.
Il a annoncé comprendre leur situation, les étudiants pourront désormais avoir accès à deux repas par jour à un euro chacun dans les restaurants universitaires.
Il a annoncé aussi que les étudiants pourraient revenir dans les établissements une fois par semaine.
Mais qu’un retour à la normale n'est pas envisageable au deuxième semestre et qu'il faudra vivre avec les contraintes sanitaires jusqu'à l'été.
Inceste : une loi pour mieux protéger les enfants.
Le Sénat a adopté hier une proposition de loi qui doit encore être validée par l'Assemblée nationale.
Elle vise à interdire les relations sexuelles entre adultes et enfants.
Lorsqu'il s'agit de mineurs de moins de 13 ans, le crime est aggravé.
Elle vise à condamner gravement «tout acte de pénétration sexuelle» de la part d'une personne majeure.
Un mineur serait donc automatiquement considéré comme non-consentant et l'adulte poursuivi.
Concernant la lutte contre l’inceste, les sénateurs ont ajouté des amendements à la loi pour mieux protéger les mineurs.
Deux cas de figure sont considérés : les attouchements par un adulte d'une part, et la pénétration sexuelle par un adulte, d'autre part.
D'une part, en cas d'attouchements sur mineur, celui-ci pouvait porter plainte jusqu'à ses 24 ans, il pourra le faire jusqu'à ses 28 ans.
La sanction encourue est alors renforcée à 10 ans de prison et jusqu'à 150 000 euros d'amende.
En cas de pénétration sexuelle, la victime pourra porter plainte jusqu'à ses 38 ans et non plus 24.
La peine encourue est alors aggravée à son maximum.
États-Unis : l’ASL s’invite à la cérémonie d’investiture.
Le nouveau président, Joe Biden, a officiellement été investi 46e président des États-Unis mercredi.
Parmi les discours de diverses personnalités, le serment d’allégeance d’Andrea Hall, capitaine des pompiers, a retenu l’attention car celle-ci l’a prêté en même temps en anglais et en ASL.
Andrea Hall n’est pas sourde elle-même, mais signait car son père est sourd et compte également des sourds parmi ses amis.
Elle a souhaité exprimer, par le biais de ce message en langue des signes, l'inclusion et l'unité pour la communauté sourde américaine.
En France, la secrétaire d’État chargée des Personnes handicapées, Sophie Cluzel, a salué ce geste sur Twitter.
La FNSF et beaucoup de sourds français lui ont alors rappelé qu’il faut aussi agir concrètement pour que la LSF soit visible pareillement en France.
Médias : accord entre Google et la presse.
Google et l'Alliance de la presse d'information générale (Apig), qui représente les quotidiens nationaux et régionaux français, ont signé un accord.
Celui-ci prévoit que Google rémunère les membres de l’Apig pour pouvoir reprendre des extraits de leurs contenus.
Outre les traditionnels onglets "images" ou "vidéos", un espace créé par Google sur sa page, affichera un nouvel onglet, qui aura pour but d'accueillir des contenus de médias, disponibles gratuitement.
Les médias, habituellement payants par les lecteurs, pourront y afficher certains articles rendus gratuits pour l’occasion.
MemOsigne : un nouveau jeu en LSF.
Les élèves sourds de la classe de Terminale STMG (Sciences et technologie du management et de la gestion), du lycée Jean-Paul Sartre de Bron, ont dû créer un nouveau jeu, conçu de A à Z, c'est-à-dire imaginer le principe, les règles, la fabrication, le marketing, la vente.
C'est ainsi qu'après réflexion et élaboration, le jeu “MemOsignes” est né.
Il existe dans chaque jeu 32 cartes, 16 cartes avec illustration d'une part et d'autre part des cartes possédant un code QR, délivrant une vidéo du signe sur un smartphone.
Le joueur doit retourner une carte et l’associer à sa carte correspondante.
En cas d'erreur, il repose la carte et les autres joueurs prennent le relais chacun à leur tour.
Quatre thématiques sont déclinées, animaux, pays, personnalités et marques.
Ce jeu est conçu comme projet à présenter au prochain bac.
Si vous souhaitez l'acheter, il est en vente sur le site internet dédié.
L’objectif de la vente est de récolter de l'argent permettant aux élèves de partir aux États-Unis pour visiter l'université Gallaudet.
Merci d'avoir suivi ce 7'JIM.
Prochain rendez-vous vendredi 29 janvier 2021.
Au revoir !